[Episode 17]
[Episodio 17]
Yue Hua.
Yuehua.
I'm going to arrest Jing Yi Ming now.
Voy a arrestar a Jing Yi Ming ahora mismo.
I'm afraid he'll destroy the evidence.
Me temo que destruirá las pruebas.
Why don't you come with us and witness his downfall?
¿Por qué no vienes con nosotros y presencias su caída?
No.
No.
I have to return to Hanshui Palace to report to Granny.
Tengo que volver al Palacio Hanshui para informar a la abuela.
Farewell.
Despedida.
Yue Hua.
Yuehua.
Are you confused, Huo Xiao Mei?
¿Estás confundido, Huo Xiao Mei?
This Moon Envoy is actually the Ding family's daughter, Ding Yue Hua.
Esta enviada lunar es en realidad la hija de la familia Ding, Ding Yue Hua.
Shoot another signal.
Dispara otra señal.
Zhang Yue.
Zhang Yue.
You still have unfinished business.
Todavía tienes asuntos pendientes.
Zhan is about to take over the Jing Mansion.
Zhan está a punto de tomar el control de la Mansión Jing.
Now is not the best time to retrieve the Chang Hong Bi.
Ahora no es el mejor momento para recuperar el Chang Hong Bi.
I doubt the He Bo is out of tricks.
Dudo que He Bo se haya quedado sin trucos.
While Zhan Zhao is fighting him, that will be the best time.
Mientras Zhan Zhao lucha contra él, ese será el mejor momento.
Zhang Yue, if you don't bring back the Chang Hong Bi,
Zhang Yue, si no traes de vuelta a Chang Hong Bi,
your life will be forfeit.
Tu vida estará en peligro.
Master. Shao Ji Zu has sent two signals.
Maestro. Shao Ji Zu ha enviado dos señales.
Zhan Zhao will likely be here soon.
Es probable que Zhan Zhao esté aquí pronto.
Proceed as planned. Go, quickly!
Procedan según lo previsto. ¡Vayan rápido!
Yes, sir.
Sí, señor.
Your martial arts have rusted for years.
Tus artes marciales se han oxidado con el paso de los años.
What trouble could you possibly cause?
¿Qué problemas podrías causar?
Your retribution is coming!
¡Tu castigo se acerca!
Jing Yi Ming.
Jing Yiming.
Is this all you're capable of?
¿Esto es todo de lo que eres capaz?
You run Zhongxiao Pavilion,
Diriges el Pabellón Zhongxiao,
bullying defenseless young girls.
acosar a niñas jóvenes indefensas.
You use Yemotian to control martial artists.
Utilizas el yemotiano para controlar a los artistas marciales.
With just this...
Con tan solo esto...
you think you're fit to rule the world?
¿Crees que estás capacitado para gobernar el mundo?
You're just an arrogant, incompetent scoundrel!
¡No eres más que un canalla arrogante e incompetente!
A complete hypocrite!
¡Un hipócrita total!
- A despicable man! - Shut up!
- ¡Un hombre despreciable! - ¡Cállate!
You wench, you're stalling for time on purpose!
¡Maldita sea, estás ganando tiempo a propósito!
- Madam!
- ¡Señora!
Quickly, move the unburned letters out of here!
¡Rápido, saquen de aquí las cartas que no se han quemado!
Put out the fire, now!
¡Apaguen el fuego ahora!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Zhan Zhao, you're still a step too late.
Zhan Zhao, aún llegas demasiado tarde.
What I've burned is enough to give me leverage to negotiate with you.
Lo que he quemado es suficiente para tener ventaja a la hora de negociar contigo.
Ding.
Timbre.
Be gentle.
Sé amable.
Don't hurt him again.
No le hagas daño de nuevo.
Who are you looking for?
¿A quién buscas?
I'm looking for Zhan Zhao.
Estoy buscando a Zhan Zhao.
I have something important.
Tengo algo importante.
Let her in.
Déjala entrar.
She helped us earlier at the Burial Mounds.
Ella nos ayudó antes en los túmulos funerarios.
Is there a child being held by the Jing family?
¿Hay algún niño retenido por la familia Jing?
Yes.
Sí.
The child is in the courtyard ahead.
El niño está en el patio de enfrente.
I'll deal with them. Hurry up.
Yo me encargaré de ellos. Date prisa.
Xiao Di.
Xiaodi.
Don't be afraid. I'm here to save you.
No tengas miedo. Estoy aquí para salvarte.
Wait.
Esperar.
Ding...
Timbre...
He's not in good shape.
No está en buena forma.
Do you want to go see him?
¿Quieres ir a verlo?
Where is he?
¿Dónde está?
We're a step too late.
Llegamos demasiado tarde.
Zhan Zhao has already taken him.
Zhan Zhao ya se lo ha llevado.
Zhang Ri.
Zhang Ri.
You're no match for Zhan Zhao in a head-on confrontation.
No eres rival para Zhan Zhao en un enfrentamiento directo.
Go back first.
Primero regresa.
Give me some time.
Dame algo de tiempo.
I will definitely give Granny an explanation.
Sin duda le daré una explicación a la abuela.
Zhang Yue.
Zhang Yue.
Remember this.
Recuerda esto.
Without the Chang Hong Bi,
Sin el Chang Hong Bi,
you don't need to return to Hanshui Palace.
No es necesario que regreses al Palacio Hanshui.
[Soaring to the Heavens]
[Elevando el vuelo hacia los cielos]
This is the spring tea...
Este es el té de primavera...
I specially prepared for the birthday banquet.
Preparé un banquete de cumpleaños especialmente para mí.
What a pity.
Qué lástima.
It won't be needed anymore.
Ya no será necesario.
[Divine Longevity]
[Longevidad Divina]
Your end today was destined long ago.
Tu final de hoy estaba predestinado desde hace mucho tiempo.
Say what you have to say quickly.
Di lo que tengas que decir rápidamente.
Once you're done...
Una vez que hayas terminado...
it's time to move you to another place.
Es hora de trasladarte a otro lugar.
Lord Zhan, you should understand.
Señor Zhan, usted debería entender.
Even if you arrest me,
Aunque me arrestes,
you won't be able to close the case.
No podrás cerrar el caso.
In the end,
Al final,
I'm just a pawn following orders.
No soy más que un peón que sigue órdenes.
Why be so hard on me?
¿Por qué eres tan duro conmigo?
Why not let me off the hook?
¿Por qué no me dejan en paz?
With what I know,
Con lo que sé,
I can help you clear the fog.
Puedo ayudarte a despejar la niebla.
When that happens,
Cuando eso sucede,
promotions and rewards
promociones y recompensas
will be easily within your reach.
estará fácilmente a tu alcance.
As for your fate,
En cuanto a tu destino,
the law will decide it.
La ley lo decidirá.
Even if you wish to redeem yourself,
Aunque desees redimirte,
it depends on the crimes you've committed.
Depende de los delitos que hayas cometido.
You ran Zhongxiao Pavilion and controlled martial artists.
Dirigías el Pabellón Zhongxiao y controlabas a los artistas marciales.
You've committed all sorts of evil deeds.
Has cometido toda clase de malas acciones.
If you were allowed to live,
Si te permitieran vivir,
to those young girls you violated and the innocents who died because of you,
A esas jóvenes a las que violaste y a los inocentes que murieron por tu culpa,
wouldn't that be a grave injustice?
¿No sería eso una grave injusticia?
It seems that deep down, you are still a chivalrous hero.
Parece que, en el fondo, sigues siendo un héroe caballeroso.
But with your personality, I'm afraid you'll suffer for it in the court.
Pero con tu personalidad, me temo que lo pagarás caro en el tribunal.
You have only uncovered a corner of the conspiracy.
Solo has descubierto una pequeña parte de la conspiración.
And you're so impatient now.
Y ahora estás tan impaciente.
A case this big is not something you or Kaifeng Prefecture can decide alone.
Un caso de esta magnitud no es algo que usted o la prefectura de Kaifeng puedan decidir por sí solos.
I have plenty of opportunities to negotiate with others.
Tengo muchas oportunidades para negociar con otros.
When the time comes, don't blame me for not giving you a chance for promotion.
Cuando llegue el momento, no me culpes por no darte la oportunidad de ascender.
Not necessarily.
No necesariamente.
If I find out what your bargaining chip is,
Si descubro cuál es tu moneda de cambio,
you'll have no reason to stay alive.
No tendrás ninguna razón para seguir vivo.
Fine!
¡Bien!
Then I shall wait and see.
Entonces esperaré a ver qué pasa.
Let's see what you can find from that room full of ashes!
¡Veamos qué puedes encontrar en esa habitación llena de cenizas!
Xiao Di,
Xiaodi,
we finally meet again.
Por fin nos volvemos a encontrar.
In a few more days,
En unos días más,
the scent of medicine will fade away.
El olor a medicamento se desvanecerá.
You'll be just like any other child.
Serás como cualquier otro niño.
Where is Zhao Hui?
¿Dónde está Zhao Hui?
Ding...
Timbre...
He is badly injured.
Está gravemente herido.
The Great Compassion Palm has damaged his meridians and internal organs.
La palma de la Gran Compasión ha dañado sus meridianos y órganos internos.
For now,
Por ahora,
we can only use our inner power to treat his injuries.
Solo podemos usar nuestro poder interior para curar sus heridas.
But even this may not be effective.
Pero incluso esto podría no ser efectivo.
Yue Hua.
Yuehua.
For the time being, you should stay by his side.
Por el momento, debes permanecer a su lado.
In case...
En caso...
Is there any Linglong Honey left?
¿Queda miel de Linglong?
Only two pills left.
Solo quedan dos pastillas.
This has a miraculous effect on pain.
Esto tiene un efecto milagroso sobre el dolor.
It can help Ding won't be so hard to endure.
Puede ayudar a que Ding no sea tan difícil de soportar.
Thank you.
Gracias.
Lord Zhan.
Señor Zhan.
The items we saved this time are correspondence between He Bo and Western Xia.
Los documentos que hemos podido conservar en esta ocasión son la correspondencia entre He Bo y Xia Occidental.
With these,
Con estos,
your name can finally be cleared.
Por fin podrás limpiar tu nombre.
Unfortunately...
Desafortunadamente...
these letters don't involve the master behind He Bo.
Estas cartas no involucran al maestro detrás de He Bo.
Previously,
Previamente,
the Zhongxiao Pavilion ledgers mentioned by the Yicheng Magistrate...
Los libros de contabilidad del Pabellón Zhongxiao mencionados por el magistrado de Yicheng...
were also destroyed.
También fueron destruidos.
Commander Meng.
Comandante Meng.
When will you escort Jing Yi Ming back to the capital?
¿Cuándo acompañarás a Jing Yi Ming de regreso a la capital?
We set off in two days.
Partimos en dos días.
The evidence still needs to be inventoried.
Todavía es necesario inventariar las pruebas.
The witnesses...
Los testigos...
also need some time to recover.
También necesitan algo de tiempo para recuperarse.
Leave the evidence to me.
Déjame a mí la evidencia.
I'll leave the suspects' statements to you.
Dejaré en tus manos las declaraciones de los sospechosos.
Alright, don't worry.
De acuerdo, no te preocupes.
As you requested, the suspects from Zhongxiao Pavilion have been separated.
Tal como usted solicitó, los sospechosos del Pabellón Zhongxiao han sido separados.
So they won't be colluding.
Así que no estarán confabulados.
We can start the interrogations tonight.
Podemos comenzar los interrogatorios esta noche.
Zhan.
Zhan.
Why aren't you eating?
¿Por qué no estás comiendo?
I haven't finished organizing yet.
Todavía no he terminado de organizarlo.
What terms did He Bo try to negotiate?
¿Qué condiciones intentó negociar He Bo?
He wanted to use the letters he burned
Quería usar las cartas que había quemado.
to bargain for his own immunity in this case.
para negociar su propia inmunidad en este caso.
I want to look for more clues.
Quiero buscar más pistas.
I won't give him any chance to survive.
No le daré ninguna oportunidad de sobrevivir.
Then I'll help you look.
Entonces te ayudaré a mirar.
You should eat something before that.
Deberías comer algo antes.
Otherwise, you won't have the energy to work.
De lo contrario, no tendrás energía para trabajar.
Try some.
Prueba algunos.
Miss Huo.
Señorita Huo.
I can return this to its owner now.
Ahora puedo devolvérselo a su dueño.
I noticed the cord on this jade ring is quite exquisite.
Me he fijado en que el cordón de este anillo de jade es realmente exquisito.
It's tied into a peace knot.
Está atado con un nudo de paz.
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
it must be from Yuan'an Temple, right?
Debe ser del templo Yuan'an, ¿verdad?
My aunt gave it to me.
Me lo dio mi tía.
She said...
Ella dijo...
it would keep me safe.
Me mantendría a salvo.
I remember being very frail and sickly as a child.
Recuerdo que de niño era muy débil y enfermizo.
Once, I fell so seriously ill.
Una vez, caí muy enfermo.
It almost cost me my life.
Casi me cuesta la vida.
Since I've started carrying this,
Desde que comencé a llevar esto,
I've really become much healthier.
Realmente he mejorado mucho mi salud.
Huo Xiao Mei.
Huo Xiaomei.
You're saving all the good things for your Zhan, aren't you?
Estás guardando todas las cosas buenas para tu Zhan, ¿verdad?
Not only are you whispering behind my back,
No solo susurras a mis espaldas,
but you're also eating alone without me.
Pero también estás comiendo solo, sin mí.
You didn't come here late at night
No viniste aquí a altas horas de la noche.
just for these two pastries, did you?
¿Solo por estos dos pasteles?
How dare you say that?
¿Cómo te atreves a decir eso?
If I hadn't asked Ming Zhu,
Si no le hubiera preguntado a Ming Zhu,
I wouldn't have known you were trying to handle things yourself again.
No me habría imaginado que estabas intentando resolver las cosas por tu cuenta otra vez.
The room is a total mess.
La habitación es un desastre total.
If you work alone, you'll be at it until dawn.
Si trabajas solo, estarás así hasta el amanecer.
So much for my good intentions.
Hasta aquí mis buenas intenciones.
I should've just gone to bed!
¡Debería haberme ido a la cama!
Those two fellas will come here after securing the Chang Hong Bi.
Esos dos tipos vendrán aquí después de hacerse con el Chang Hong Bi.
I'm afraid this secret room is too small.
Me temo que esta habitación secreta es demasiado pequeña.
Why don't we let Jing Yi Ming's 'honored guests' make some space for us?
¿Por qué no dejamos que los "invitados de honor" de Jing Yi Ming nos hagan un hueco?
Don't scare me.
No me asustes.
Let's go, let's go. Hurry up.
Vamos, vamos. ¡Date prisa!
Look at the time.
Mira la hora.
You're still in the mood to organize the case files.
Todavía tienes ganas de organizar los expedientes.
That He Bo has no sense of danger.
Que He Bo no tiene sentido del peligro.
We should make a move now.
Debemos actuar ahora.
The Zhongxiao Pavilion case
El caso del Pabellón Zhongxiao
didn't implicate you.
No te involucró.
But if you act now,
Pero si actúas ahora,
you'll be delivering yourself to them.
Te estarás entregando a ellos.
The destruction of Zhongxiao Pavilion
La destrucción del pabellón Zhongxiao
is a significant blow to His Lordship's great cause.
Es un duro golpe para la gran causa de Su Señoría.
I will report this matter myself.
Yo mismo denunciaré este asunto.
Whatever the punishment, I will bear it alone.
Sea cual sea el castigo, lo soportaré solo.
He Bo won't be so stupid as to confess everything to Zhan Zhao.
He Bo no será tan estúpido como para confesarle todo a Zhan Zhao.
Besides, he knows very little. He can't see the whole picture.
Además, sabe muy poco. No puede ver el panorama completo.
Let's see what Zhan Zhao can actually find out.
Veamos qué puede averiguar Zhan Zhao.
If he finds nothing in the end,
Si al final no encuentra nada,
that would be for the best.
Eso sería lo mejor.
And what if he does find something?
¿Y si encuentra algo?
Even if he does, there's no need to panic.
Aunque lo haga, no hay necesidad de entrar en pánico.
Whose life will be difficult then
¿Quién tendrá la vida difícil entonces?
is yet to be determined.
Aún está por determinarse.
Look at this.
Mira esto.
This seal pattern is the same as the one on Clerk Fang's token.
Este diseño de sello es el mismo que el de la ficha del empleado Fang.
It seems this seal and the tokens held by the officials correspond to each other.
Parece que este sello y las fichas que portan los funcionarios se corresponden entre sí.
Each of these books records the token owner's visits to Zhongxiao Pavilion and expenses.
Cada uno de estos libros registra las visitas del propietario de la ficha al Pabellón Zhongxiao y los gastos realizados.
But there are no names of the officials.
Pero no se mencionan los nombres de los funcionarios.
He Bo must have another official roster that matches the seal patterns.
He Bo debe tener otra lista oficial que coincida con los patrones de las focas.
We've been busy all night,
Hemos estado ocupados toda la noche,
but haven't found a single clue about the roster.
pero no he encontrado ni una sola pista sobre la lista de jugadores.
Is the heavens blind?
¿Están ciegos los cielos?
A fire helped him burn everything.
El fuego le ayudó a quemarlo todo.
Then the things we sorted out all night
Luego, las cosas que arreglamos durante toda la noche.
are just a bunch of useless papers.
no son más que un montón de papeles inútiles.
They are of no use.
No sirven para nada.
What if...
Y si...
we ask the girls from Zhongxiao Pavilion to identify them?
¿Les pedimos a las chicas del Pabellón Zhongxiao que las identifiquen?
They've never seen the officials' faces.
Nunca han visto las caras de los funcionarios.
I also found these.
Yo también encontré estos.
These are letters between He Bo and others.
Estas son cartas intercambiadas entre He Bo y otras personas.
The signatures are the writers' seals.
Las firmas son los sellos de los autores.
These seals are all different.
Todos estos sellos son diferentes.
They are very different from the seal patterns in the previous books.
Son muy diferentes de los diseños de sellos de los libros anteriores.
They should represent different subordinates of Lord of Xiangyang.
Deben representar a diferentes subordinados del Señor de Xiangyang.
The design of these seals follows a pattern.
El diseño de estos sellos sigue un patrón.
Perhaps if we piece them together,
Quizás si los juntamos,
we can get a complete symbol or pattern.
Podemos obtener un símbolo o patrón completo.
We can't.
No podemos.
These seals were either burned...
Estos sellos estaban quemados...
or soaked in water.
o remojado en agua.
We haven't reached a dead end yet.
Todavía no hemos llegado a un callejón sin salida.
It's been all night.
Ha pasado toda la noche.
You've all worked hard.
Todos habéis trabajado mucho.
Go back to the inn and rest first.
Regresa a la posada y descansa primero.
I'm fine.
Estoy bien.
Miss Huo, take them back.
Señorita Huo, devuélvalos.
I'll go check on Zhao Hui.
Iré a ver cómo está Zhao Hui.
I'll keep an eye on him.
Lo vigilaré.
Don't worry.
No te preocupes.
Go ahead.
Adelante.
We got absolutely nothing from tonight.
No hemos conseguido absolutamente nada esta noche.
The Tang Sect insists that this has nothing to do with Shao Ji Zu.
La secta Tang insiste en que esto no tiene nada que ver con Shao Ji Zu.
That Zhi Hua is even more of a tough nut to crack.
Zhi Hua es un hueso aún más duro de roer.
Completely uncooperative!
¡Totalmente poco cooperativo!
He said he's doomed to die anyway.
Dijo que de todos modos estaba condenado a morir.
It's just a matter of time before the axe falls.
Es solo cuestión de tiempo antes de que caiga el hacha.
Is Ding feeling any better?
¿Ding se encuentra mejor?
You should get some rest too.
Tú también deberías descansar.
I'm going to the Jing Mansion.
Voy a la Mansión Jing.
Bai, what are you doing?
Bai, ¿qué estás haciendo?
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
Aren't you one of the Prince's men?
¿No eres uno de los hombres del Príncipe?
If the Guanghua Army meets you, wouldn't they have to show you respect?
Si el Ejército Guanghua te encuentra, ¿no deberían mostrarte respeto?
Naturally.
Naturalmente.
Good.
Bien.
Take me to the prison.
Llévame a la prisión.
What are you planning?
¿Qué estás planeando?
To help your Lord, of course.
Para ayudar a tu Señor, por supuesto.
To deal with a shameless man like Zhi Hua,
Para lidiar con un hombre desvergonzado como Zhi Hua,
I have better methods than the officials.
Tengo mejores métodos que los funcionarios.
Zhan.
Zhan.
Some things are simply fate.
Algunas cosas son simplemente cosa del destino.
You've already done your best.
Ya has hecho lo mejor que has podido.
Success depends on human effort.
El éxito depende del esfuerzo humano.
Miss Huo, go back and get some rest.
Señorita Huo, vuelva a casa y descanse un poco.
Bai, what's wrong?
Bai, ¿qué ocurre?
If I'm not mistaken,
Si no me equivoco,
this seal at the bottom
este sello en la parte inferior
represents Lord of Xiangyang.
representa al Señor de Xiangyang.
The four around it represent his four different subordinates.
Los cuatro que lo rodean representan a sus cuatro subordinados diferentes.
Look at this.
Mira esto.
The letters found in He Bo's residence.
Las cartas encontradas en la residencia de He Bo.
It must have been written to him by others.
Seguramente se lo escribieron otras personas.
Among these letters,
Entre estas cartas,
there are these three types of seals.
Existen tres tipos de sellos.
By this logic,
Según esta lógica,
the seal for this empty spot
el sello para este lugar vacío
belongs to He Bo.
pertenece a He Bo.
But look.
Pero mira.
The seal on this ledger.
El sello de este libro de contabilidad.
It is exactly the same as the seal
Es exactamente igual que el sello.
in the top right corner.
en la esquina superior derecha.
We previously deduced that these ledgers were compiled by He Bo.
Anteriormente dedujimos que estos libros de contabilidad fueron compilados por He Bo.
But the seal on this ledger
Pero el sello en este libro de contabilidad
does not belong to He Bo.
No pertenece a He Bo.
It seems...
Parece que...
that there was another person involved in the management of Zhongxiao Pavilion.
que había otra persona involucrada en la gestión del Pabellón Zhongxiao.
Exactly.
Exactamente.
Perhaps the roster of officials wasn't burned.
Quizás la lista de árbitros no se quemó.
Instead, it was never in He Bo's hands.
En cambio, nunca estuvo en manos de He Bo.
That explains my previous confusion.
Eso explica mi confusión anterior.
He Bo is a man living outside the world.
He Bo es un hombre que vive al margen del mundo.
How could he be so deeply involved with officialdom?
¿Cómo podía estar tan profundamente involucrado con la burocracia?
Zhan. It seems the one using Zhongxiao Pavilion to control officials...
Zhan. Parece que es el que usa el Pabellón Zhongxiao para controlar a los funcionarios...
is someone else.
es otra persona.
We'll have to ask Zhi Hua.
Tendremos que preguntarle a Zhi Hua.
Lord Zhan.
Señor Zhan.
Lord Zhan, something happened!
¡Lord Zhan, algo ha pasado!
Why did you save him?
¿Por qué lo salvaste?
He killed Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er.
Mató a Zhao Zhi Er y Ming Zhu Er.
Bai, what are you saying?
Bai, ¿qué estás diciendo?
Bai.
Adiós.
What did you see?
¿Qué viste?
Are you seeing hallucinations again?
¿Estás teniendo alucinaciones otra vez?
That day in the forest, you weren't acting when you fought Zhi Hua.
Ese día en el bosque, no estabas actuando cuando luchaste contra Zhi Hua.
You were really poisoned.
Realmente te envenenaron.
I wasn't.
Yo no lo era.
Even if Zhi Hua didn't kill Zhao Zhi Er and Ming Zhu Er,
Incluso si Zhi Hua no mató a Zhao Zhi Er y Ming Zhu Er
he is still heinous and deserves to die.
Sigue siendo un ser despreciable y merece morir.
He harmed so many people.
Hizo daño a muchísimas personas.
But in the hands of the law, he'll just be executed once.
Pero en manos de la ley, solo será ejecutado una vez.
Letting him die just once is too good for him.
Dejar que muera aunque sea una sola vez es demasiado bueno para él.
In my hands, I can make him die a thousand times over!
¡En mis manos puedo hacer que muera mil veces!
Not just him, but Jing Yi Ming too.
No solo él, sino también Jing Yi Ming.
All the accomplices of Zhongxiao Pavilion should be tortured to death!
¡Todos los cómplices del Pabellón Zhongxiao deberían ser torturados hasta la muerte!
Bai Yu Tang!
¡Bai Yu Tang!
What you're seeing now are hallucinations.
Lo que estás viendo ahora son alucinaciones.
Snap out of it.
Animarse.
Listen to me. Zhi Hua cannot die yet.
Escúchame. Zhi Hua aún no puede morir.
There are things I must ask him.
Hay cosas que debo preguntarle.
I went to see Zhi Hua earlier...
Fui a ver a Zhi Hua hace un rato...
to make him talk.
para hacerlo hablar.
To help you.
Para ayudarte.
Don't worry.
No te preocupes.
Leave the rest to me.
Déjame el resto a mí.
I won't say a word.
No diré ni una palabra.
Using my life as a stepping stone...
Utilizar mi vida como trampolín...
for your promotion and titles?
¿Para tu ascenso y títulos?
In your dreams.
En tus sueños.
I don't care about promotions or titles.
No me importan los ascensos ni los títulos.
But if you don't say anything...
Pero si no dices nada...
someone else will benefit from it.
Alguien más se beneficiará de ello.
Like the person who wants you dead.
Como la persona que quiere verte muerto.
You know I'm not talking about Shao Ji Zu.
Sabes que no estoy hablando de Shao Ji Zu.
Among Lord of Xiangyang's men,
Entre los hombres del Señor de Xiangyang,
one person co-managed Zhongxiao Pavilion with He Bo.
Una persona codirigía el Pabellón Zhongxiao junto con He Bo.
But he wasn't involved in this case.
Pero él no estuvo involucrado en este caso.
He had no reason to go to such lengths to kill you.
No tenía ningún motivo para llegar a tales extremos con el fin de matarte.
If you think about it, you'll understand.
Si lo piensas bien, lo entenderás.
The person who suspected Hanshui Palace
La persona que sospechaba del Palacio Hanshui
and was ruthless enough
y fue lo suficientemente despiadado
to want to silence you and the Shangqing disciples together...
querer silenciaros a ti y a los discípulos de Shangqing juntos...
could only be Jing Yi Ming.
Solo podía ser Jing Yi Ming.
Your Great Compassion Palm...
Tu gran palma de la compasión...
was taught to you by Jing Yi Ming, right?
Te lo enseñó Jing Yi Ming, ¿verdad?
You're full of hatred for his eldest son.
Estás lleno de odio hacia su hijo mayor.
Combined with Jing Yi Ming's philandering,
Combinado con las infidelidades de Jing Yi Ming,
it made me realize your true identity.
Me hizo darme cuenta de tu verdadera identidad.
Even a tiger doesn't eat its cub.
Ni siquiera un tigre se come a su cachorro.
I truly feel sorry for your loyalty and filial piety.
Siento mucho tu falta de lealtad y piedad filial.
He taught you the Great Compassion Palm,
Él te enseñó la Palma de la Gran Compasión,
giving you a glimmer of hope.
dándote un rayo de esperanza.
You thought that one day, he would publicly acknowledge you.
Pensabas que algún día te reconocería públicamente.
But what is the reality?
Pero, ¿cuál es la realidad?
He taught you martial arts only so you would risk your life for him.
Te enseñó artes marciales solo para que arriesgaras tu vida por él.
To him,
A él,
you are just his most loyal and useful death soldier.
Eres simplemente su soldado de la muerte más leal y útil.
Yesterday,
Ayer,
he pinned all the blame on you.
Él te echó toda la culpa a ti.
He wanted to use that...
Él quería usar eso...
to clear himself.
para limpiar su nombre.
The evidence of his crimes...
Las pruebas de sus crímenes...
is all laid out right there.
Está todo explicado ahí mismo.
The evidence is irrefutable.
La evidencia es irrefutable.
How can he get away with it?
¿Cómo puede salirse con la suya?
By providing important clues.
Proporcionando pistas importantes.
The Jing family's ledgers and letters were all burned by him.
Él quemó todos los libros de contabilidad y las cartas de la familia Jing .
He offered to reveal the details,
Se ofreció a revelar los detalles,
and in exchange...
y a cambio...
for a chance to live.
para tener la oportunidad de vivir.
I don't want to see him go free,
No quiero verlo quedar libre,
but I have no other choice.
Pero no tengo otra opción.
If he hadn't spoken up,
Si no hubiera hablado,
we would never have known
Nunca lo hubiéramos sabido
that Zhongxiao Pavilion was a joint venture.
que el Pabellón Zhongxiao era una empresa conjunta.
After giving us the clues,
Después de darnos las pistas,
he denied everything he could,
negó todo lo que pudo,
pinning all the guilt on you.
Te estoy echando toda la culpa a ti.
If this continues,
Si esto continúa,
I'm afraid...
Me temo que...
he really will get away with it.
Realmente se saldrá con la suya.
Reveal the details?
¿Revelar los detalles?
What details...
¿Qué detalles...?
will he understand?
¿Lo entenderá?
Lord Zhan.
Señor Zhan.
You've finally come around.
Finalmente has cambiado de opinión.
I don't ask for much.
No pido mucho.
I just want to stay alive.
Solo quiero seguir vivo.
Under Lord of Xiangyang, there are Four Divine Lords.
Bajo el Señor de Xiangyang, hay Cuatro Señores Divinos.
He Bo,
él bo,
Si Ming,
Si Ming,
Dong Jun,
Dongjun,
Shan Gui.
Shangui.
Among them,
Entre ellos,
Si Ming and you run Zhongxiao Pavilion together.
Si Ming y usted dirigen juntos el Pabellón Zhongxiao.
You only wanted to use Zhongxiao Pavilion to manipulate martial artists.
Solo querías usar el Pabellón Zhongxiao para manipular a los artistas marciales.
The one who uncovered the officials' true identities and used that to control them...
Quien descubrió las verdaderas identidades de los funcionarios y las utilizó para controlarlos...
was Si Ming.
Era Si Ming.
The secrets you can use to negotiate with the government are only these.
Los únicos secretos que puedes usar para negociar con el gobierno son estos.
And you only know this much.
Y solo sabes esto.
Lord of Xiangyang is wary of the Four Divine Lords.
El Señor de Xiangyang desconfía de los Cuatro Señores Divinos.
He doesn't let you have much contact.
No te deja tener mucho contacto.
He's worried that if one is caught, the others will be implicated.
Le preocupa que si atrapan a uno, los demás se verán implicados.
So he only lets you exchange letters.
Así que solo te permite intercambiar cartas.
Offering to confess is just putting on a show.
Ofrecerse a confesar es solo una actuación.
You're nothing more than fabricating clues.
No eres más que un invento de pistas.
Deceiving the government.
Engañando al gobierno.
I came here...
Vine aquí...
just to see you in this state!
¡Solo verte en este estado!
I cannot make a scum like you...
No puedo crear a un canalla como tú...
feel remorse for Liu Hong Yi,
Siento remordimiento por Liu Hong Yi,
Fan Zhong Yu,
Fan Zhong Yu,
the Ding family, the women of Zhongxiao Pavilion, and the martial artists.
La familia Ding, las mujeres del Pabellón Zhongxiao y los artistas marciales.
But I can extinguish your hope!
¡Pero puedo acabar con tu esperanza!
Leaving you with only despair...
Dejándote solo con la desesperación...
and fear.
y miedo.
This can be considered a small consolation to those victims.
Esto puede considerarse un pequeño consuelo para las víctimas.
Don't even think about a quick death.
Ni se te ocurra pensar en una muerte rápida.
The law has its own procedures.
La ley tiene sus propios procedimientos.
You will spend day after day...
Pasarás día tras día...
day after day...
día tras día...
suffering in this prison.
Sufriendo en esta prisión.
Lord Zhan!
¡Señor Zhan!
By the way,
Por cierto,
everything regarding Zhongxiao Pavilion,
todo lo relacionado con el Pabellón Zhongxiao,
someone has already confessed clearly.
Alguien ya lo ha confesado claramente.
I won't trouble He Bo,
No molestaré a He Bo,
to speak any further.
para hablar más.
To the Imperial Court,
A la Corte Imperial,
you are no longer of any use.
Ya no eres de ninguna utilidad.
[I, Zhi Hua, truthfully confess all the above statements]
[Yo, Zhi Hua, confieso sinceramente todas las declaraciones anteriores]
Have you ever seen Si Ming?
¿Has visto alguna vez a Si Ming?
No.
No.
He acts with great caution.
Actúa con mucha cautela.
His orders are mostly passed to me through others.
Sus órdenes me las transmiten principalmente a través de otras personas.
I have never seen him.
Nunca lo he visto.
There is one more thing...
Hay una cosa más...
I would like to ask you.
Me gustaría preguntarte.
Father.
Padre.
I was the one who asked Zhan Zhao...
Yo fui quien le preguntó a Zhan Zhao...
to place us
para colocarnos
in the same cell.
en la misma celda.
Because I wanted to tell you personally.
Porque quería decírtelo personalmente.
It was I...
Fui yo...
who betrayed you.
quien te traicionó.
I personally cut off your escape route.
Yo personalmente te corté la vía de escape.
And there is one more thing, I...
Y hay una cosa más, yo...
I want to tell you.
Quiero decírtelo.
That precious son of yours whom you wanted to pass your legacy to...
Ese precioso hijo tuyo al que querías transmitirle tu legado...
I killed him too.
Yo también lo maté.
I killed him with my own hands.
Lo maté con mis propias manos.
Zhan.
Zhan.
I'll take care of him here.
Yo me encargaré de él aquí.
You've worked hard on the case.
Has trabajado mucho en este caso.
Get some rest while you can.
Descansa mientras puedas.
It's no matter.
No importa.
Your trip to the Jing Mansion...
Tu viaje a la Mansión Jing...
was for the Chang Hong Bi?
¿Era para el Chang Hong Bi?
If you don't bring it back,
Si no lo devuelves,
Granny Hanshui won't forgive you easily.
La abuela Hanshui no te perdonará fácilmente.
Have you thought of how to handle it?
¿Has pensado en cómo manejarlo?
I haven't thought of a plan yet.
Todavía no he pensado en un plan.
But I know,
Pero lo sé,
I've made too many mistakes before.
He cometido demasiados errores antes.
I don't want to keep making them.
No quiero seguir haciéndolos.
You can't return to Hanshui Palace.
No puedes regresar al Palacio Hanshui.
Go home.
Ir a casa.
The evidence of Jing Yi Ming's crimes is as solid as a mountain.
Las pruebas de los crímenes de Jing Yi Ming son tan sólidas como una montaña.
Lord Bao will surely bring justice to the Ding family.
El señor Bao seguramente hará justicia a la familia Ding.
In other words,
En otras palabras,
he will certainly face the death penalty.
Sin duda se enfrentará a la pena de muerte.
Yes.
Sí.
When I was at the Ding family,
Cuando estuve en casa de la familia Ding,
Zhao Hui spoke to me about Xiao Yun.
Zhao Hui me habló de Xiao Yun.
He deeply regretted
Lo lamentó profundamente
not believing you at the time.
No te creí en ese momento.
After you left home,
Después de que te fuiste de casa,
he's been keeping Xiao Yun's body.
Él ha estado conservando el cuerpo de Xiao Yun.
He hoped you'd return to find evidence.
Esperaba que volvieras para encontrar pruebas.
Seek justice for Xiao Yun.
Exijamos justicia para Xiao Yun.